## 右值引用

### 基本语法使用

1. lvalue 是**locator value**的缩写，rvalue 是 **read value**的缩写
	左值是指存储在内存中、有明确存储地址（**可取地址**）的数据；
	右值是指可以提供数据值的数据（**不可取地址**）；

2. C++11 中右值可以分为两种：一个是**将亡值**（ xvalue, expiring value），另一个则是**纯右值**（ prvalue, PureRvalue）：

       纯右值：非引用返回的临时变量、运算表达式产生的临时变量、原始字面量和 lambda 表达式等
       将亡值：与右值引用相关的表达式，比如，T&&类型函数的返回值、 std::move 的返回值等。 


3. 无论声明左值引用还是右值引用**都必须立即进行初始化**，因为引用类型本身并不拥有所绑定对象的内存，只是该对象的一个**别名**。通过右值引用的声明，该右值又“重获新生”

```C++
#include <iostream>
using namespace std;

int&& value = 520;
class Test
{
public:
    Test()
    {
        cout << "construct: my name is jerry" << endl;
    }
    Test(const Test& a)
    {
        cout << "copy construct: my name is tom" << endl;
    }
};

Test getObj()
{
    return Test();
}

int main()
{
    int a1;
    int &&a2 = a1;        // error
    Test& t = getObj();   // error
    Test && t = getObj();
    const Test& t = getObj();
    return 0;
}
```

在上面的例子中int&& value = 520;里面520是纯右值，value是对字面量520这个右值的引用。

在int &&a2 = a1;中a1虽然写在了=右边，但是它仍然是一个左值，**使用左值初始化一个右值引用类型是不合法的**。

在Test& t = getObj()这句代码中语法是错误的，**右值不能给普通的左值引用赋值。**

在Test && t = getObj();中getObj()返回的临时对象被称之为**将亡值**，t是这个将亡值的右值引用。

const Test& t = getObj()这句代码的语法是正确的，**常量左值引用是一个万能引用类型，它可以接受左值、右值、常量左值和常量右值。**



### 性能优化

在C++中在进行对象赋值操作的时候，很多情况下会发生对象之间的深拷贝，如果堆内存很大，这个拷贝的代价也就非常大，在某些情况下，如果**想要避免对象的深拷贝，就可以使用右值引用进行性能的优化**。

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

class Test
{
public:
    Test() : m_num(new int(100))
    {
        cout << "construct: my name is jerry" << endl;
    }

    Test(const Test& a) : m_num(new int(*a.m_num))
    {
        cout << "copy construct: my name is tom" << endl;
    }

    // 添加移动构造函数
    Test(Test&& a) : m_num(a.m_num)
    {
        a.m_num = nullptr;
        cout << "move construct: my name is sunny" << endl;
    }

    ~Test()
    {
        delete m_num;
        cout << "destruct Test class ..." << endl;
    }

    int* m_num;
};

Test getObj()
{
    Test t;
    return t;
}

int main()
{
    Test t = getObj();
    cout << "t.m_num: " << *t.m_num << endl;
    return 0;
};
```

在测试程序中getObj()的返回值就是一个**将亡值，也就是说是一个右值**，在进行赋值操作的时候**如果=右边是一个右值，那么移动构造函数就会被调用**。移动构造中使用了右值引用，会将临时对象中的**堆内存地址的所有权转移给对象t**，这块内存被成功续命，因此在t对象中还可以继续使用这块内存。

注意：一般在提供移动构造函数的同时，**也会提供常量左值引用的拷贝构造函数**，以保证移动不成还可以使用拷贝构造函数。
